Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Blood River]
[نهر الدم]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[مقتبس من رواية تحمل نفس الاسم من سلسلة شباب جيانغهو للكاتبة تشو مونان]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[متوفر على fanqienovel.com و bkneng.com]
[Episode 16]
[الحلقة 16]
Oh no.
أوه لا.
It seems we're going to die here.
يبدو أننا سنموت هنا.
Look.
ينظر.
The sky is getting dark,
السماء تصبح مظلمة
yet we still haven't managed to break through the gate.
ولكننا لم نتمكن بعد من اختراق البوابة.
Just give up.
فقط استسلم.
Back then, they even managed to impede
في ذلك الوقت، تمكنوا حتى من إعاقة
Baili Dongjun and Ye Dingzhi.
بيلي دونغ جون ويي دينغزي.
Not to mention you two.
ناهيك عنكما.
The Dipper Array,
مجموعة الدببة
one shall vanquish it.
سوف ينتصر عليه.
The array will be vanquished soon.
سيتم القضاء على المصفوفة قريبا.
Su Muyu?
سو مويو؟
So, you neutralized the Drunken Dream Bone
لذا، قمت بتحييد عظمة الحلم المخمور
on yourself, huh?
على نفسك، هاه؟
You truly bring unexpected surprises.
لقد جلبت حقا مفاجآت غير متوقعة.
The battle has already begun.
لقد بدأت المعركة بالفعل.
Our swords are already unsheathed.
سيوفنا قد سُلّلت بالفعل.
There's no need to care too much.
لا داعي للاهتمام كثيرا .
You have a point.
لديك وجهة نظر.
Go and do what you're supposed to do.
اذهب وافعل ما يجب عليك فعله.
As for them,
أما بالنسبة لهم،
we'll stall them for you.
سوف نوقفهم لك.
Thank you.
شكرًا لك.
It's my honor
إنه شرف لي
to witness such changes.
أن نشهد مثل هذه التغييرات.
Me too.
أنا أيضاً.
The direction he's heading in,
الاتجاه الذي يتجه إليه
is it the Wanjuan Tower.
هل هذا برج وانجوان؟
So, you guys lay dormant all this time
لذا، أنتم يا رفاق كنتم نائمين طوال هذا الوقت
because you were after this, huh?
لأنك كنت بعد هذا، أليس كذلك؟
[Forbidden Ground, No Entry]
[أرض محظورة، ممنوع الدخول]
According to my plan,
وفقا لخطتي،
I suppose most of the Shadow Sect's forces
أعتقد أن معظم قوات طائفة الظل
have been transferred elsewhere,
تم نقلهم إلى مكان آخر،
including Wanjuan Tower.
بما في ذلك برج وانجوان.
But it seems the Shadow Sect's foundations
لكن يبدو أن أسس الطائفة الظلية
run deeper than we imagined.
أعمق مما كنا نتخيل.
You're pretty good.
أنت جيد جدًا.
It seems Master Su
يبدو أن السيد سو
has already started the fight.
وقد بدأت القتال بالفعل.
Changhe,
تشانغه،
is our current goal
هو هدفنا الحالي
to annihilate the Shadow Sect?
للقضاء على طائفة الظل؟
What has the Shadow Sect got to do with us?
ما علاقة طائفة الظل بنا؟
That's the duty of Tianqi City.
هذا هو واجب مدينة تيانكي.
Our current goal
هدفنا الحالي
is that building.
هذا هو المبنى.
That building?
هذا المبنى؟
What's so special about it?
ما هو الشيء المميز فيه؟
The Wanjuan Tower
برج وانجوان
houses the information
يحتوي على المعلومات
of all members in Blood River.
من جميع الأعضاء في نهر الدم.
Rumor has it that every detail was recorded
يقال أن كل التفاصيل تم تسجيلها
since birth.
منذ الولادة.
Doesn't that mean...
ألا يعني ذلك...
We'll know once we enter the tower.
سوف نعرف عندما ندخل البرج.
Mu Ciling!
في السقف!
I shall open a path for you, my lord.
سأفتح لك الطريق يا سيدي.
Master.
يتقن.
Blood River
نهر الدم
has invaded our sect under the lead
لقد غزا طائفتنا تحت قيادة
of a bladesman clad in red.
من رجل السيف يرتدي اللون الأحمر.
Master,
يتقن،
Wanjuan Tower has sent out a signal arrow.
أرسل برج وانجوان سهم إشارة.
I think someone has invaded the premises.
أعتقد أن أحدهم قام بغزو المبنى.
Master,
يتقن،
Water Official brought an expert impersonator with him
أحضر مسؤول المياه معه خبيرًا منتحلًا شخصية
and broke into our prison under your guise.
واقتحموا سجننا تحت ستارك.
Right now, Su Muyu
الآن، سو مويو
has exited the Shadow Prison.
لقد خرج من سجن الظل.
They attacked
لقد هاجموا
Prince of Langya
أمير لانغيا
and Imperial Father-in-Law's Residence at the same time.
ومقر إقامة والد الزوج الإمبراطوري في نفس الوقت.
What is their goal?
ما هو هدفهم؟
I'm afraid
انا خائف
the attack on Fengxiao Temple is just a feint.
إن الهجوم على معبد فنغشياو هو مجرد خدعة.
Their encirclement of Shadow Sect
تطويقهم لطائفة الظل
seems to be a long-coming plot of theirs.
يبدو أن هذه مؤامرة طويلة الأمد بالنسبة لهم.
They pretended to attack Xiao Ruofeng
تظاهروا بمهاجمة شياو روفينج
while borrowing a large number of our forces,
بينما نستعير عددًا كبيرًا من قواتنا،
causing the security here to be lax.
مما أدى إلى تراخي الأمن هنا.
What an elaborate plot.
يا لها من مؤامرة معقدة!
It's a shame that they forgot something.
من العار أنهم نسوا شيئًا ما.
How could I rule over the Shadow Sect
كيف يمكنني أن أحكم طائفة الظل؟
all these years if I didn't have
كل هذه السنوات لو لم يكن لدي
a trick or two up my sleeves?
هل هناك خدعة أو اثنتين في جعبتي؟
Within Wanjuan Tower,
داخل برج وانجوان،
I've left them
لقد تركتهم
with a huge gift!
مع هدية ضخمة!
Why do they care about Wanjuan Tower so much?
لماذا يهتمون ببرج وانجوان كثيرًا؟
What they truly fear
ما يخافونه حقا
isn't the power of Shadow Sect.
أليست هذه قوة طائفة الظل؟
It's the fact that the Shadow Sect
إنها حقيقة أن طائفة الظل
keeps all of Blood River's secrets.
يحتفظ بجميع أسرار نهر الدم.
As long as they destroy
طالما أنهم يدمرون
all of the hidden documents
جميع الوثائق المخفية
in Wanjuan Tower,
في برج وانجوان،
they can
هم يستطيعون
hide their tracks entirely.
إخفاء آثارهم بالكامل.
By then, they can establish
بحلول ذلك الوقت، يمكنهم إنشاء
a new Blood River.
نهر الدم الجديد
This time,
هذه المرة،
I've truly lost the bet.
لقد خسرت الرهان حقا.
What a shame,
يا للعار،
Su Muyu.
سو مويو.
You'll never be able to discover the secret
لن تتمكن أبدًا من اكتشاف السر
behind No-Sword City's annihilation.
وراء تدمير مدينة نو-سورد.
You bet on the fact
أنت تراهن على الحقيقة
that they would yield to the coercion
أنهم سوف يستسلمون للإكراه
due to their desire for freedom.
بسبب رغبتهم في الحرية.
But you don't understand them at all.
ولكنك لا تفهمهم على الإطلاق.
They were able to get this far
لقد تمكنوا من الوصول إلى هذا الحد
because they didn't fear any coercion.
لأنهم لم يخافوا من أي إكراه.
Each step they took was getting them closer to freedom.
كل خطوة اتخذوها كانت تقربهم من الحرية.
I already gave you a reminder,
لقد أعطيتك تذكيرًا بالفعل،
Master Yi.
سيد يي.
Keep the swords away.
أبقِ السيوف بعيدًا.
Compared to them,
بالمقارنة بهم،
you do seem
يبدو أنك
like a better trading partner.
مثل شريك تجاري أفضل.
It's a shame
إنه لعار
that they have
أن لديهم
the Dormant Dragon Sword.
سيف التنين النائم.
I already advised you long ago
لقد نصحتك منذ فترة طويلة
that you should've killed Su Muyu
أنه كان يجب عليك قتل سو مويو
when he first came
عندما جاء لأول مرة
to your residence.
إلى مقر إقامتك.
According to what you said,
وفقا لما قلته،
you should've killed them
كان يجب عليك قتلهم
during the naming ceremony.
أثناء حفل التسمية.
If so, none of this would've happened!
لو كان الأمر كذلك، فلن يحدث أي شيء من هذا!
Former head of the Mu family,
الرئيس السابق لعائلة مو،
Mu Zizhe?
مو زيزهي؟
Today,
اليوم،
I shall complete
سوف اكمل
what I couldn't back then.
ما لم أستطع فعله حينها.
I will kill Su Changhe,
سأقتل سو تشانغهي
and retrieve the Dormant Dragon Sword.
واستعادة سيف التنين النائم.
I shall rule over Blood River.
سأحكم نهر الدم.
By then, I will make a deal with you,
بحلول ذلك الوقت، سأعقد صفقة معك،
Master Yi.
سيد يي.
[Wanjuan Tower]
[برج وانجوان]
Tell me your name.
أخبرني باسمك.
Su Muyu of Blood River.
روح نهر الدم.
What about your name?
ماذا عن اسمك؟
I'm Xie Zaiye
أنا شيه زايي
[Xie Zaiye, Shadow Sect] of Shadow Sect.
[شيه زايي، طائفة الظل] من طائفة الظل.
I've heard of you before.
لقد سمعت عنك من قبل.
You're the Umbrella Ghost.
أنت شبح المظلة.
[Imperial Astronomical Bureau]
[المكتب الفلكي الإمبراطوري]
Master.
يتقن.
It seems I've been asleep for a long time.
يبدو أنني كنت نائمًا لفترة طويلة.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
To visit an old acquaintance.
لزيارة أحد معارفك القدامى.
Master is as
المعلم هو كما
unpredictably profound as always.
عميقة بشكل لا يمكن التنبؤ به كما هو الحال دائمًا.
[Imperial Astronomical Bureau]
[المكتب الفلكي الإمبراطوري]
[Qi Mausoleum]
[ضريح تشي]
Chancellor, to think that you are here.
السيد المستشار، أعتقد أنك هنا.
This place is guarded by the Imperial Guards.
هذا المكان محروس من قبل الحرس الإمبراطوري.
The Five Great Eunuchs of the previous dynasty
الخصيان الخمسة العظماء من السلالة السابقة
stood guard here.
كان يقف حارسًا هنا.
When ordinary folk see them coming,
عندما يراهم الناس العاديون قادمين،
they turn aside and make way
يتجهون جانبا ويفتحون الطريق
even from three li away.
حتى من مسافة ثلاثة لي.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I had a dream last night.
لقد حلمت الليلة الماضية.
I dreamt about you, Sir Zhuo Qing.
لقد حلمت بك يا سيد تشو تشينغ.
Thus, I came here on a whim
وهكذا جئت إلى هنا على سبيل النزوة
in order to find you.
من أجل العثور عليك.
I wish to play a round of weiqi with you.
أريد أن ألعب جولة وي تشي معك.
Ever since the Eunuch Rebellion
منذ ثورة الخصيان
that happened a few dynasties ago,
وهذا ما حدث منذ بضعة سلالات،
to prevent that tragedy from
لمنع وقوع تلك المأساة
happening again,
يحدث مرة أخرى
in the generations that followed,
وفي الأجيال التي تلت ذلك،
after each emperor's passing,
بعد وفاة كل إمبراطور،
the Five Great Eunuchs who served him
الخمسة الخصيان العظماء الذين خدموه
would be sent here
سيتم إرسالها هنا
to keep guard over the Imperial Mausoleum.
للحفاظ على الحراسة على الضريح الإمبراطوري.
Thus,
هكذا،
I have no choice but to come here
ليس لدي خيار سوى المجيء إلى هنا
and seek you out.
وأبحث عنك.
At least
على الأقل
that's what it seems like to outsiders.
هذا ما يبدو عليه الأمر للغرباء.
Chancellor,
المستشار،
you really do know how to pick your timing, huh?
أنت حقا تعرف كيفية اختيار التوقيت الخاص بك، أليس كذلك؟
That's not the only thing I know.
هذا ليس الشيء الوحيد الذي أعرفه.
I know how to buy time as well.
أعرف أيضًا كيفية شراء الوقت.
Chancellor, what a shame.
المستشار، يا له من عار.
I suppose
أفترض
I'm not in the mood tonight.
أنا لست في مزاج جيد الليلة.
According to the rules set by our ancestors,
وفقا للقواعد التي وضعها أسلافنا،
the eunuchs guarding the Imperial Mausoleum
الخصيان الذين يحرسون الضريح الإمبراطوري
are not to leave the premises.
لا يجوز لهم مغادرة المبنى.
And now, you're taking one more step away.
والآن أنت تتخذ خطوة أخرى بعيدًا.
I haven't included
لم ادرج
the number of steps you've taken previously as well.
عدد الخطوات التي اتخذتها سابقًا أيضًا.
Chancellor,
المستشار،
you see,
هل ترى،
certain things are meaningless if you make them too obvious.
بعض الأشياء تصبح بلا معنى إذا جعلتها واضحة للغاية.
Indeed.
بالفعل.
Certain things are meaningless
بعض الأشياء ليس لها معنى
if we make them too obvious.
إذا جعلناها واضحة جدًا.
Chancellor, it seems
المستشار، يبدو
you're bent on stopping me today.
أنت عازم على إيقافي اليوم.
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
I just want to play a round of weiqi with you.
أريد فقط أن ألعب جولة وي تشي معك.
If we do engage each other in battle,
إذا دخلنا في معركة مع بعضنا البعض،
I suppose the entire Tianqi City
أعتقد أن مدينة تيانكي بأكملها
will tremble.
سوف ترتجف.
Ever since the great battle atop the Imperial City
منذ المعركة الكبرى على قمة المدينة الإمبراطورية
between Baili Dongjun and Ye Dingzhi,
بين Baili Dongjun و Ye Dingzhi،
Tianqi City
مدينة تيانكي
has never welcomed such a spectacle again.
لم يرحب بمثل هذا المشهد مرة أخرى أبدًا.
Let me put it this way.
دعني أضعها بهذه الطريقة.
Some of the spectacles happened deep at night.
بعض المشاهد حدثت في عمق الليل.
They ended before dawn.
إنتهوا قبل الفجر.
Many people couldn't witness them.
لم يتمكن الكثير من الناس من مشاهدتهم.
If, back then,
إذا، في ذلك الوقت،
Mr. Li didn't inflict
السيد لي لم يسبب أي ضرر
a blow to my head,
ضربة على رأسي
I suppose
أفترض
I would've engaged you in combat
كنت سأشركك في القتال
today.
اليوم.
I wonder
انا اتعجب
if Mr. Li was a prophet
لو كان السيد لي نبيًا
or he just wanted to bully me.
أو أنه أراد فقط أن يضايقني.
Stop overthinking it.
توقف عن التفكير الزائد.
He merely wanted to bully you.
لقد أراد فقط أن يضايقك.
It's better for you
إنه أفضل لك
to play weiqi with me.
للعب ويتشي معي.
You stopped my arrow.
لقد أوقفت سهمي.
Good job.
أحسنت.
I can tell.
أستطيع أن أقول.
It's either that you were injured
إما أنك أصبت
or you just recovered from a serious illness.
أو أنك تعافيت للتو من مرض خطير.
Your zhenqi is very unstable.
إن جهاز zhenqi الخاص بك غير مستقر للغاية.
But I'm sure you can't stop
ولكنني متأكد من أنك لا تستطيع التوقف
my next technique, Seven Stars.
تقنيتي القادمة هي النجوم السبعة.
Seven Stars?
سبع نجوم؟
This is a bow technique passed down by my ancestors.
هذه هي تقنية القوس التي انتقلت إلينا من أجدادي.
This technique had killed five warlords born of chaos.
لقد أدت هذه التقنية إلى قتل خمسة أمراء حرب ولدوا من الفوضى.
You should feel honored that I'm using it
يجب أن تشعر بالفخر لأنني أستخدمه
on an assassin like you.
على قاتل مثلك.
The power of this arrow
قوة هذا السهم
is actually almost twice
في الواقع هو تقريبا مرتين
the last arrow.
السهم الأخير
For Seven Stars,
لسبعة نجوم،
each arrow is stronger than the last.
كل سهم أقوى من السهم الآخر.
If you try to block another arrow,
إذا حاولت منع سهم آخر،
your sword will surely break.
سيفك سوف ينكسر بالتأكيد.
What is...
ما هو...
Is that Sword of Taiji?
هل هذا سيف التاي تشي؟
An assassin like you actually knows how to use
قاتل مثلك يعرف بالفعل كيفية الاستخدام
the slowest sword art in the world, huh?
أبطأ فن السيف في العالم، أليس كذلك؟
However, the next arrow
ومع ذلك، السهم التالي
won't be as simple.
لن يكون الأمر بهذه البساطة.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
But it's also obvious that your technique
ولكن من الواضح أيضًا أن تقنيتك
is consuming a lot of your stamina.
يستهلك الكثير من قدرتك على التحمل.
Please fire
من فضلك أطلق النار
your next arrow.
سهمك القادم
I'll leave this place to you guys.
سأترك هذا المكان لكم يا رفاق.
I'll go and check on the head of the Su family.
سأذهب للتحقق من رئيس عائلة سو.
All right!
حسنًا!
So, this is the so-called Shadow Sect, huh?
إذن، هذه هي الطائفة التي تسمى بالظل، أليس كذلك؟
You guys think that you can control Blood River when you're this weak?
هل تعتقدون أنكم قادرون على التحكم بنهر الدم عندما تكونون ضعفاء إلى هذا الحد؟
Fools.
حمقى.
This is an artifact of Mu family,
هذه قطعة أثرية من عائلة مو،
the Celestial Ninefold Zither.
القيثارة السماوية التسعة.
I couldn't find it
لم أستطع العثور عليه
when I searched our sect.
عندما بحثت في طائفتنا.
It turns out
اتضح
that he was bringing it with him everywhere he went.
أنه كان يحمله معه في كل مكان يذهب إليه.
So, you're still alive.
إذن، أنت لا تزال على قيد الحياة.
You traitor.
أيها الخائن.
As a member of the Mu family,
كعضو في عائلة مو،
how dare you serve the Su family?
كيف تجرؤ على خدمة عائلة سو؟
You idiot.
يا أحمق.
Blood River's rule has already shifted,
لقد تغير حكم نهر الدم بالفعل،
yet you're still talking about the Three Families?
ولكنك لا تزال تتحدث عن العائلات الثلاث؟
The tide has already cast you away.
لقد ألقى بك المد بعيدًا بالفعل.
Time to die.
حان وقت الموت.
Together with the old Blood River.
مع نهر الدم القديم.
I have one last arrow.
عندي سهم أخير.
And you
وأنت
will die for sure!
سوف يموت بالتأكيد!
Grandfather.
جدي.
Uncles.
أعمام.
You're finally here.
أنت هنا أخيرا.
Are you reprimanding me for being late?
هل توبخني على التأخير؟
So, you two are
إذن، أنتما الاثنان
the current leaders of Blood River, huh?
القادة الحاليين لنهر الدم، هاه؟
You two do look very young.
تبدوان صغيرين جدًا.
I'm Su Changhe, the Patriarch of Blood River.
أنا سو تشانغهي، بطريرك نهر الدم.
Greetings, elders.
تحياتي لكبار السن.
The person next to me is Su Muyu.
الشخص الذي بجانبي هو سو مويو.
He's the current head of the Su family.
وهو الرئيس الحالي لعائلة سو.
Elders, may I know your names?
أيها الشيوخ، هل يمكنني أن أعرف أسماءكم؟
[Xie Biyou, Shadow Sect]
[شيه بييو، طائفة الظل]
Xie Biyou.
شيه بييو.
[Mu Fusheng, Shadow Sect]
[مو فوشينغ، طائفة الظل]
Mu Fusheng.
مو فوشينغ.
[Su Ziyan, Shadow Sect] Su Ziyan.
[سو زيان، طائفة الظل] سو زيان.
So, your surnames are Xie,
لذا، ألقابك هي شيه،
Mu,
في،
and Su?
و سو؟
Those are the surnames of Blood River's Three Families.
هذه هي ألقاب العائلات الثلاث في نهر الدم.
Who are you guys?
من انتم يا شباب؟
They're quite surprised upon hearing
لقد فوجئوا تمامًا عند سماعهم
our surnames.
ألقابنا.
Indeed.
بالفعل.
We and the Three Families of Blood River
نحن والعائلات الثلاث من نهر الدم
come from the same branch.
تأتي من نفس الفرع.
Back then,
في ذلك الوقت،
some of our ancestors
بعض أسلافنا
joined the martial world
انضم إلى عالم القتال
while some of them remained here.
في حين بقي بعضهم هنا.
The three of us
نحن الثلاثة
are the descendants of those
هم أحفاد هؤلاء
who remained in Tianqi City.
الذين بقوا في مدينة تيانتشي.
That only includes your ancestors.
وهذا يشمل أسلافك فقط.
It doesn't include us.
إنه لا يشملنا.
Chang He and I were born Nameless.
أنا وتشانغ هي ولدنا بلا اسم.
We bear no lineage of the Three Families.
نحن لا نملك أي نسب من العائلات الثلاث.
So, the Three Families of Blood River
لذا، فإن العائلات الثلاث لنهر الدم
have already been
لقد تم بالفعل
taken over by outsiders like you all.
تم الاستيلاء عليها من قبل الغرباء مثلكم جميعا.
No wonder you would invade our premises
لا عجب أنك ستغزو مباني شركتنا
and go against the Shadow Sect!
والذهاب ضد طائفة الظل!
When the old fades, the new ascends.
عندما يتلاشى القديم، يرتفع الجديد.
That's the rule of the world.
هذه هي قاعدة العالم .
Young men,
أيها الشباب،
did you two come here
هل أتيتما إلى هنا؟
to infiltrate Wanjuan Tower?
للتسلل إلى برج وانجوان؟
Indeed.
بالفعل.
However, there are
ومع ذلك، هناك
no treasures or martial arts manuals
لا يوجد كنوز أو أدلة فنون قتالية
within Wanjuan Tower.
داخل برج وانجوان.
It only harbors the secrets
إنه يحمل الأسرار فقط
of the world.
من العالم.
What exactly
ماذا بالضبط
is your goal here?
هل هدفك هنا؟
Since it harbors the secrets of the world,
لأنه يحمل أسرار العالم،
naturally, it also harbors the secrets of Blood River.
وبطبيعة الحال، فإنه يحمل أيضًا أسرار نهر الدم.
Are you guys
هل انتم يا شباب
trying to destroy Wanjuan Tower?
محاولة تدمير برج وانجوان؟
So what if we are?
فماذا لو كنا كذلك؟
Not only are we going to destroy Wanjuan Tower,
لن نقوم فقط بتدمير برج وانجوان،
but we're also going
لكننا سنذهب أيضا
to sever the ties
لقطع العلاقات
between Blood River and Shadow Sect.
بين نهر الدم وطائفة الظل.
It seems
يبدو أنه
the wish of our pioneers
رغبة روادنا
during the founding of our nation,
أثناء تأسيس أمتنا،
which was to protect the nation with its shadow,
الذي كان يهدف إلى حماية الأمة بظلها،
has fallen apart.
لقد انهار.
It fell apart long ago.
لقد انهارت منذ زمن طويل.
Blood River and Shadow Sect stopped being
توقف نهر الدم وطائفة الظل عن الوجود
the shadow that protected the world long ago.
الظل الذي حمى العالم منذ زمن طويل.
Now, we're the pawns
الآن، نحن البيادق
of those who fight for power
من أولئك الذين يقاتلون من أجل السلطة
in broad daylight.
في وضح النهار.
Do you think Nameless individuals like you two
هل تعتقد أن الأفراد المجهولين يحبونكما؟
can sever the ties of the two organizations?
هل يمكن قطع العلاقات بين المنظمتين؟
I alone am enough.
أنا وحدي كافية.
Eighteen-Sword Array?
مجموعة الثمانية عشر سيفًا؟
Let me exchange some blows with you, then.
دعني أتبادل بعض الضربات معك إذن.
My pleasure.
من دواعي سروري.
Uncle Zhe,
العم زهي
all of Shadow Sect's members have retreated.
لقد تراجع جميع أعضاء طائفة الظل.
I suppose they found out
أعتقد أنهم اكتشفوا
that we had destroyed their den.
أننا دمرنا وكرهم.
Since that's the case,
وبما أن هذه هي الحالة،
there's no point in keeping up the act.
لا جدوى من الاستمرار في هذا الفعل.
Your Highness, your Realm-Rending Sword Art
صاحب السمو، فن السيف الذي يمزق العوالم
is amazing indeed.
إنه أمر مدهش بالفعل.
Mr. Su Zhe, your Heaven-Demon Sixteen Dances
السيد سو تشي، رقصاتك السماوية الشيطانية الستة عشر
is ferocious as well.
وهي شرسة أيضًا.
It's been so many years
لقد مرت سنوات عديدة
since I last enjoyed a fight.
منذ آخر مرة استمتعت فيها بالقتال.
If so, we shall put a stop to our act.
إذا كان الأمر كذلك، فسوف نضع حدا لفعلتنا.
But the final result of this conflict
ولكن النتيجة النهائية لهذا الصراع
will still depend on the two brothers
سوف لا يزال يعتمد على الأخوين
in Tianqi City.
في مدينة تيانتشي.
Your Highness,
صاحب السمو،
do you want a puff?
هل تريد نفخة؟
Mr. Su, you're too courteous.
السيد سو، أنت مهذب للغاية.
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
why don't you have some preserved plums?
لماذا لا يوجد لديكم بعض البرقوق المحفوظ؟
There's nothing left.
لم يتبقى شيء .
Your blow had crushed all of them.
ضربتك سحقتهم جميعا.
What a shame.
يا للعار.
Mr. Su, you're interesting indeed.
السيد سو، أنت مثير للاهتمام بالفعل.
Preserved plums and a pipe,
البرقوق المحفوظ والغليون،
lying on the ground with all fours, good night.
مستلقيا على الأرض مع كل الأربع، تصبح على خير.
Abbot, you're wrong.
يا أبت، أنت مخطئ.
It should be "running with all fours, full of might."
ينبغي أن يكون "الجري بكل الأربع، بكل قوة".
Amitabha.
أميتابها.
Even if you were to stop
حتى لو توقفت
the sharpest Puppet Razor Strings,
أوتار شفرة الدمى الأكثر حدة،
the only bladeless weapon
السلاح الوحيد الذي لا يحتوي على شفرة
in the world,
في العالم،
you'll be ripped to shreds
سوف يتم تمزيقك إلى أشلاء
the moment you block it.
لحظة حظره.
You might still stand a chance to survive
لا يزال لديك فرصة للبقاء على قيد الحياة
if you use Hell Palm now.
إذا كنت تستخدم Hell Palm الآن.
The Hell Palm is unnecessary
نخلة الجحيم ليست ضرورية
to deal with an eccentric person like you
التعامل مع شخص غريب الأطوار مثلك
who doesn't even dare to face me head-on.
من لا يجرؤ حتى على مواجهتي وجهاً لوجه؟
Back then, in our generation,
في ذلك الوقت، في جيلنا،
the Mu family
عائلة مو
had the highest chance to rise to the top
كانت لديه أكبر فرصة للصعود إلى القمة
because of you and me.
بفضلك وبفضلي.
It's all your fault.
إنه خطؤك كله.
You didn't heed Master's words
لم تستمع إلى كلام المعلم
and merely did what you liked.
وفعلت فقط ما تحب.
It caused the Mu family
لقد تسبب في عائلة مو
to be the weakest family
أن تكون العائلة الأضعف
among the Three Families.
بين العائلات الثلاث.
I...
أنا...
I only live for my own sake!
أنا أعيش فقط من أجل مصلحتي!
If other people attack me,
إذا هاجمني الآخرون،
I'll return the favor.
سأرد لك الجميل.
If other people want to kill me,
إذا أراد الآخرون قتلي،
I'll kill them
سأقتلهم
before they can kill me!
قبل أن يتمكنوا من قتلي!
If they want to make me bow
إذا أرادوا أن يجعلوني أنحني
and succumb,
واستسلم
I will stand strong with my own strength!
سأقف قويا بقوتي الخاصة!
Dance of 1,000 Butterflies!
رقصة الألف فراشة!
This is when the real game begins.
وهنا تبدأ اللعبة الحقيقية.
He actually crushed the Celestial Ninefold Zither
لقد سحق في الواقع القيثارة السماوية التسعة
without using Hell Palm.
بدون استخدام Hell Palm.
I've lost.
لقد خسرت.
That's right.
هذا صحيح.
Now,
الآن،
I finally understood
لقد فهمت أخيرا
what Master meant back then.
ما قصده المعلم في ذلك الوقت.
Zizhe,
زيزهي،
why do you live?
لماذا تعيش؟
I live for the glory of the Mu family.
أعيش من أجل مجد عائلة مو.
I, Mu Zizhe, wish to make the Mu family prosper.
أنا، مو زيزهي، أرغب في جعل عائلة مو تزدهر.
I will make our family the leader among the Three Families.
سأجعل عائلتنا القائدة بين العائلات الثلاث.
Excellent.
ممتاز.
Ciling,
سقف،
what about you?
ماذا عنك؟
You're distracted again.
لقد تشتت انتباهك مرة أخرى.
Ciling,
سقف،
why do you live, then?
لماذا تعيش إذن؟
Of course I live for my own sake.
بالطبع أنا أعيش من أجل مصلحتي.
The Mu family
عائلة مو
is made up of members of the Mu family.
تتكون من أعضاء عائلة مو.
If every member of the Mu family
إذا كان كل فرد من أفراد عائلة مو
can truly live for
يمكن أن نعيش حقا من أجل
their own sake
من أجل مصلحتهم الخاصة
and become strong,
وتصبح قوية،
the Mu family will prosper naturally.
ستزدهر عائلة مو بشكل طبيعي.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
the Mu family could rule over the Three Families naturally.
يمكن لعائلة مو أن تحكم العائلات الثلاث بشكل طبيعي.
If I can become the strongest member of Blood River,
إذا تمكنت من أن أصبح أقوى عضو في نهر الدم،
naturally, the Mu family
بطبيعة الحال، عائلة مو
will become the strongest clan in Blood River.
سوف تصبح أقوى عشيرة في نهر الدم.
♪The wind still sighs, scattering fate's remains♪
???هل لا تزال الريح تتنهد، وتبعثر بقايا القدر؟؟؟
♪The slanting rain moistens a youthful chain♪
???المطر المائل يرطب سلسلة الشباب؟؟؟
♪In a fleeting glance, I gather frost and regret♪
???في نظرة خاطفة، أجمع الصقيع والندم؟؟؟
♪Upon the board, I wager my soul to chase the moon again...♪
"على اللوحة، أراهن بروحي لمطاردة القمر مرة أخرى..."
What a fool.
يا له من أحمق.
He's helpless.
إنه عاجز.
Utterly helpless.
عاجز تماما.
♪The stubborn flame devours the calloused cocoon...♪
???اللهب العنيد يلتهم الشرنقة المتصلبة...؟؟؟
The question that Master asked us back then
السؤال الذي سألنا إياه المعلم آنذاك
had no meaning to it at all!
لم يكن له أي معنى على الإطلاق!
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
several decades had passed since then.
لقد مرت عدة عقود منذ ذلك الحين.
How would you know immediately
كيف ستعرف على الفور
which question Mu Zizhe was referring to
أي سؤال كان مو زيزه يشير إليه؟
right before
قبل ذلك مباشرة
his death?
وفاته؟
♪A fleeting breeze snuffs out the name I bore...♪
???نسمة عابرة تطفئ الاسم الذي أحمله...؟؟؟
It's because every word uttered
هذا لأن كل كلمة تنطق
by that old fool
بواسطة ذلك الأحمق العجوز
was meaningless.
كان بلا معنى.
Blood River is meaningless.
نهر الدم ليس له معنى.
The Mu family is meaningless.
عائلة مو ليس لها معنى.
Killing is meaningless.
القتل ليس له معنى.
Only the existence of I, Mu Ciling,
فقط وجود أنا، مو سيلينغ،
have my own meaning!
لدي معنى خاص بي!
I couldn't tell at all.
لم أستطع أن أقول ذلك على الإطلاق.
To think that you were a philosopher.
لأظن أنك فيلسوف.
You...
أنت...
You idiot.
يا أحمق.
Arrest them!
أعتقلوهم!
They came here much quicker than we thought.
لقد وصلوا إلى هنا أسرع مما كنا نعتقد.
Let's help Yu
دعونا نساعد يو
to stall them.
لإيقافهم.
Let's go.
دعنا نذهب.
Why don't we head inside?
لماذا لا نتوجه إلى الداخل؟
We should wait for Changhe's signal.
ينبغي علينا انتظار إشارة تشانغه.
He said
قال
he would only summon us
انه سوف يستدعينا فقط
when it's absolutely necessary.
عندما يكون ذلك ضروريا للغاية.
They must be idiots.
لابد وأنهم أغبياء.
Why must they head inside and force a fight?
لماذا يجب عليهم التوجه إلى الداخل وفرض القتال؟
With your 1,000-Spider Array
مع مجموعة العنكبوت المكونة من 1000 عنكبوت
and the mystical poison I invented,
والسم الغامض الذي اخترعته،
the Shadow Sect
طائفة الظل
can be dealt with easily.
يمكن التعامل معها بسهولة.
Miss Bai, are you anxious?
آنسة باي، هل أنت قلقة؟
Aren't you anxious at all?
هل أنت قلق على الإطلاق؟
Don't worry.
لا تقلق.
The two brothers have never lost a fight
لم يخسر الأخوين أي قتال قط
that they fought together.
أنهم قاتلوا معًا.
Inside your sword lies an aura.
داخل سيفك تكمن هالة.
I saw it before.
لقد رأيته من قبل.
It's Spring Rain Sword Aura.
إنه هالة سيف المطر الربيعي.
Kid,
طفل،
who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
I'm Su Muyu of Blood River.
أنا سو مويو من نهر الدم.
I'm also a vengeful spirit
أنا أيضا روح انتقامية
of No-Sword City.
من مدينة بلا سيف.
The lord of No-Sword City,
سيد مدينة نو-سورد،
Zhuo Yuluo,
تشو يولو,
who is he to you?
من هو بالنسبة لك؟
He's my father.
إنه والدي.
Now that I'm looking at you,
الآن وأنا أنظر إليك،
you do resemble him a lot.
أنت تشبهه كثيرًا.
So, the lord of No-Sword City
لذا، سيد مدينة نو-سورد
actually has a descendant, huh?
هل لديه في الواقع سليل، أليس كذلك؟
And, his descendant actually became
وأصبح نسله في الواقع
a Nameless of Blood River.
اسم مجهول من نهر الدم.
This is interesting indeed.
وهذا مثير للاهتمام بالفعل.
Now, I understand
الآن، أنا أفهم
why you must visit
لماذا يجب عليك الزيارة
the Wanjuan Tower behind me.
برج وانجوان خلفي.
It's because it contains
لأنه يحتوي على
the secret of your background.
سر خلفيتك.
It also contains the secret
ويحتوي أيضًا على السر
behind No-Sword City's annihilation.
وراء تدمير مدينة نو-سورد.
That's right.
هذا صحيح.
Therefore, no one
لذلك لا أحد
can stop me.
يستطيع ايقافي.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
we have no choice but to join hands.
ليس لدينا خيار سوى أن نتكاتف.
You guys are truly shameless.
أنتم حقا وقحون.
You three are trying to gang up on him.
أنتم الثلاثة تحاولون التحالف ضده.
If so, let me join the fight.
إذا كان الأمر كذلك، دعني أنضم إلى القتال.
Changhe.
يتغير.
You should leave for now.
ينبغي عليك المغادرة الآن.
I know you're already exhausted.
أعرف أنك مرهق بالفعل.
You don't need to fight
لا تحتاج للقتال
as long as I'm still standing.
طالما أنني لا أزال واقفا.
Although we have the same surnames,
على الرغم من أن لدينا نفس الألقاب،
they led a pampered life
لقد عاشوا حياة مدللة
in Tianqi City.
في مدينة تيانتشي.
Generations had passed.
لقد مرت الأجيال.
They're no longer the shadow
إنهم لم يعودوا الظل
within the darkness.
في الظلام.
Now, they're nobles
الآن، هم نبلاء
that live on the surface.
التي تعيش على السطح.
They've long forgotten
لقد نسوا منذ زمن طويل
how to take one's life.
كيفية إنهاء حياة شخص ما.
I didn't expect
لم اتوقع
to witness the true Eighteen-Sword Array again
لتشهد على مجموعة السيوف الثمانية عشر الحقيقية مرة أخرى
in this lifetime.
في هذه الحياة.
Back then, there were only 17 swords.
في ذلك الوقت، كان هناك 17 سيفًا فقط.
I never witnessed the 18th sword.
لم أشهد السيف الثامن عشر أبدًا.
When the 18th sword is used,
عندما يتم استخدام السيف الثامن عشر،
winning or losing no longer matters.
لم يعد الفوز أو الخسارة مهمًا.
Only one's life is at stake.
إن حياة شخص واحد فقط هي على المحك.
If so, let's see who the final victor is!
إذا كان الأمر كذلك، دعونا نرى من هو المنتصر النهائي!
You would've died
لقد كنت ستموت
had we not joined hands.
لو لم نتكاتف.
You guys may leave.
يمكنكم المغادرة.
I no longer wish to be an assassin.
لم أعد أرغب في أن أصبح قاتلًا.
The members of Blood River
أعضاء فرقة نهر الدم
no longer wish to do so either.
لم أعد أرغب في فعل ذلك أيضًا.
That's right.
هذا صحيح.
But I think
ولكنني أعتقد
you shouldn't leave anyone alive
لا ينبغي لك أن تترك أي شخص على قيد الحياة
now that you've shown them the 18th sword.
الآن بعد أن أظهرت لهم السيف الثامن عشر.
Although Changhe and I are Nameless,
على الرغم من أن تشانغي وأنا بلا اسم،
we have companions
لدينا رفاق
just like you all.
مثلكم جميعا.
They have the surnames Su,
لديهم الألقاب سو،
Xie, and Mu,
شيه، ومو،
which are the same as yours.
والتي هي نفس ما لديك.
Emotions never mattered in Blood River.
لم تكن العواطف مهمة أبدًا في Blood River.
However, I hope that they will be able to lead a life
ومع ذلك، آمل أن يتمكنوا من عيش حياة
where they can walk in the sunlight.
حيث يمكنهم المشي في ضوء الشمس.
We were one from the start.
لقد كنا واحدا منذ البداية.
The Shadow Sect ruled over Blood River and the Three Families.
حكمت طائفة الظل نهر الدم والعائلات الثلاث.
At the same time, they support our three families
وفي الوقت نفسه، فهم يدعمون عائلاتنا الثلاث
in Tianqi City.
في مدينة تيانتشي.
I don't dare to promise anything else.
لا أجرؤ على أن أعد بأي شيء آخر.
But there's one thing I can promise.
ولكن هناك شيء واحد أستطيع أن أعدك به.
From now on,
من الآن فصاعدا،
the Shadow Sect shall cease to exist.
سوف تتوقف الطائفة الظلية عن الوجود.
Once you leave this place,
بمجرد مغادرة هذا المكان،
no one is going to cause trouble for you all.
لن يسبب أحد أي مشاكل لكم جميعًا.
There are certain things that have to be changed.
هناك أشياء معينة يجب تغييرها.
We will reach the Other Shore eventually.
سوف نصل إلى الشاطئ الآخر في نهاية المطاف.
There should not
لا ينبغي أن يكون هناك
be endless night,
كن ليلًا لا نهاية له،
but light.
ولكن الضوء.
Excellent!
ممتاز!
You've thoroughly impressed me.
لقد أعجبني تماما.
Fusheng.
فوشينغ.
That's enough.
هذا يكفي.
Yi Bu
يي بو
wasn't a leader worth our service.
لم يكن هناك قائد يستحق خدماتنا.
The three of us knew that
كنا الثلاثة نعلم ذلك
long ago.
منذ زمن طويل.
Moreover, now,
وعلاوة على ذلك، الآن،
the Four Guardians of Tianqi,
حراس تيانتشي الأربعة،
who serve the Prince of Langya,
الذين يخدمون أمير لانغيا،
reign supreme in Tianqi City.
الحكم الأعلى في مدينة تيانتشي.
The Shadow Sect
طائفة الظل
has fallen from grace long ago.
لقد سقط من النعمة منذ زمن طويل.
Instead of perishing together with him,
بدلا من الهلاك معه،
we should
ينبغي علينا
seek another way out.
ابحث عن طريقة أخرى للخروج.
If so, Mr. Su,
إذا كان الأمر كذلك، السيد سو،
let us part ways here.
دعونا نفترق هنا.
I hope you can realize your wish
أتمنى أن تتمكن من تحقيق أمنيتك
and bring forth a new Blood River.
وإخراج نهر دم جديد.
The current Blood River is already a brand new organization.
إن نهر الدم الحالي هو بالفعل منظمة جديدة تمامًا.
It's just that its image in people's hearts
فقط صورتها في قلوب الناس
hasn't changed yet.
لم يتغير بعد
[Wanjuan Tower]
[برج وانجوان]
I suppose Yu has succeeded.
أعتقد أن يو نجح.
Miss Bai.
السيدة باي.
I don't think anything else will happen here.
لا أعتقد أن أي شيء آخر سيحدث هنا.
You should head to the inn
ينبغي عليك التوجه إلى النزل
and meet up with the rest.
والالتقاء مع الباقي.
What about you?
ماذا عنك؟
Now that things have settled down,
الآن وقد استقرت الأمور،
it's time for me to deal with my personal affairs.
لقد حان الوقت بالنسبة لي للتعامل مع شؤوني الشخصية.
I won't be heading back.
لن أعود .
All right.
حسنًا.
Beauty Mu,
جمال مو،
please look after yourself.
من فضلك اعتني بنفسك .
Farewell.
وداع.
Why did you do that?
لماذا فعلت ذلك؟
You wouldn't need to end up like this
لن تحتاج إلى أن ينتهي بك الأمر مثل هذا
had we fought together just now.
لقد قاتلنا معًا للتو.
If we fought together just now,
لو قاتلنا معًا الآن،
both parties would've fought until the end.
كان كلا الطرفين سيقاتلان حتى النهاية.
It's been so long
لقد مر وقت طويل
since you used the 18th sword.
منذ أن استخدمت السيف الثامن عشر.
Logically speaking,
منطقيا،
once you cast the complete Eighteen-Sword Array,
بمجرد إلقاء مجموعة السيوف الثمانية عشر كاملة،
no one would've survived.
لا أحد كان لينجو.
But you actually spared those old fools.
لكنك في الواقع أنقذت هؤلاء الحمقى المسنين.
If I must say, you should've killed them.
إذا كان علي أن أقول، كان ينبغي عليك قتلهم.
We have to start from scratch anyway.
علينا أن نبدأ من الصفر على أية حال.
There are certain things we have to start from scratch,
هناك أشياء معينة يجب أن نبدأ بها من الصفر،
but not everything.
ولكن ليس كل شيء.
For example, we have to
على سبيل المثال، علينا أن
reduce Wanjuan Tower to ashes.
تحويل برج وانجوان إلى رماد.
Changhe,
تشانغه،
the opponent we reserved for you is arriving.
الخصم الذي حجزناه لك قادم.
If it's against him,
إذا كان ضده،
I can cast aside life and death, am I right?
أستطيع أن أتجاهل الحياة والموت، أليس كذلك؟
Suit yourself.
تناسب نفسك.
All right.
حسنًا.
Wait.
انتظر.
Su Muyu,
سو مويو,
why do I feel like
لماذا أشعر وكأنني
you're the true Patriarch
أنت البطريرك الحقيقي
while I'm just an errand boy?
بينما أنا مجرد صبي مهمات؟
I suppose I brought this upon myself.
أعتقد أنني جلبت هذا على نفسي.
[Wanjuan Tower]
[برج وانجوان]
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟
♪How many hidden feelings♪
???كم من المشاعر المخفية؟؟؟
♪Sink in silence deep?♪
???تغرق في صمت عميق ؟؟؟؟
♪Searching through the endless nights♪
???البحث خلال الليالي التي لا نهاية لها؟؟؟
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???النضال على حافة الحب والألم؟؟؟
♪Shadows crossing shadows♪
???ظلال تتقاطع مع الظلال؟؟؟
♪Whose name hides in your eyes?♪
???من اسمه يختبئ في عينيك ؟؟؟؟
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
"عندما تهب الريح فلا تسأل متى سأعود"
♪Ask not when I shall return♪
???لا تسأل متى سأعود؟؟؟
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟